Nuestro bundle necesita una forma de
almacenar las traducciones de los objetos.
Como estamos traduciendo entidades Doctrine desde la
base de datos, sabemos que se utiliza una base de datos.
Así que la mejor forma de almacenar estas
traducciones es también en la base de datos.
Éste es el plan: vamos a crear una
única tabla para todas las traducciones
de los distintos objetos
Doctrine de tu aplicación.
Para conseguirlo, vamos a
emplear un patrón conocido
como Valor de Atributo de
Entidad o, abreviado, modelo EAV.
En este patrón, cada fila tendrá un
object_type, que es básicamente un nombre
que representa el tipo de
entidad, como article o category.
Podríamos utilizar aquí el nombre de la clase, pero almacenar los
nombres de las clases en la base de datos puede acarrear problemas
si refactorizas o renombras una clase.
Así que, al utilizar estos nombres de alias, hacemos
que el sistema sea resistente a la refactorización.
La siguiente columna es object_id.
Será el identificador único del objeto,
representado por el object_type anterior.
También vamos a almacenar el locale (que indica la
configuración regional de la traducción) y el field.
El field será la propiedad de la entidad que
se está traduciendo y, por último, el value,
el valor traducido en esa
configuración regional.
Podrías pensar que este patrón es
ineficaz, y en cierto modo, tendrías razón.
Pero podemos utilizarlo para traducir
fácilmente docenas de tipos de entidad sin tener
que crear una tabla nueva para cada entidad.
La contrapartida es el rendimiento, ya que esta tabla
puede crecer bastante, y probablemente lo hará.
Sin embargo, con una indexación y un almacenamiento en caché adecuados,
la contrapartida de rendimiento puede mitigarse en su mayor parte.
Hay un truco para que un bundle proporcione
una entidad, así que vamos a ello.
En el directorio src del bundle,
crea un nuevo directorio.
Puede que pienses que debería llamarse Entity,
como en tus aplicaciones, pero nómbralo Model.
Esta es una práctica habitual en los bundles.
En el futuro, es posible que ofrezcamos soporte
para otras capas de abstracción de Doctrine
, como MongoDB, que utiliza el
término Document en lugar de Entity.
Model es un término más genérico que
abarca tanto Entity, como Document, y otros.
Dentro de este directorio, crea una
nueva clase llamada Translation.
Aquí está el truco: haz
que esta clase sea abstract:
Esto va a ser un MappedSuperclass
en términos de Doctrine.
No queremos que nuestro bundle
proporcione la entidad real.
El usuario del bundle creará su propia
entidad Translation que extienda a ésta.
Sólo necesitarán un campo ID.
El resto de los campos se
heredarán de esta clase.
Esto ofrece flexibilidad para que los usuarios definan
su propia estrategia de ID, nombre de tabla, índices,
nombre de campo o anulaciones de tipo, incluso
añadiendo campos adicionales si es necesario.
Ahora los campos.
Primero: public string $objectType, éste será el
alias de la clase objeto de la que hemos hablado antes.
A continuación: public string $objectId.
Vamos a utilizar string en lugar de int para
objectId para poder acomodar los distintos tipos
de ID que pueden utilizarse
en una entidad Doctrine.
Ya sea un número entero, un
UUID o cualquier otra cosa,
siempre que pueda convertirse
en una cadena, estamos listos.
Ahora: public string $locale.
Estos tres campos juntos nos permitirán
consultar todas las traducciones de campos
de un objeto determinado, en una
configuración regional determinada.
Por último, public string $field, el nombre de la
propiedad de la entidad que se está traduciendo
, y public string $value, el valor traducido
en la configuración regional de esta fila.
Ya está
A continuación, al igual que con los servicios, tenemos
que informar a Symfony y Doctrine sobre esta clase